# 入校

## 地图 —— 走遍全浙大 扎根为浙大人

### 完整地图

! 图

文字参照P8

### 三维地图

[点击这里查看三维全景地图](http://zdpo.zju.edu.cn/map/)~

不过，这是几年前的版本了哟~几年来紫金港又完成建设了农生环组团（东南方）、建工实验中心（安中大楼西侧）、海洋大楼（安中大楼北侧）和体育场（图上规划用地处）。此外，计算中心改名蒙民伟楼（又称国会大楼），而紫金港机房搬迁到了海洋大楼中。

### 周边地图

来个地图API。

## 关于浙大 —— 116年根基 永远的求是精神

### 竺可桢问

竺可桢老校长之于浙大，如梅贻琦之于清华，蔡元培之于北大。

竺校长的名言：

诸位在校有两个问题要问问自己：

第一，到浙大来做什么？

第二，将来毕业后要做什么样的人？

这将是陪伴同学们大学四年乃至影响一生的问题。

### 浙大概况

以下链接均引用自浙江大学主页。

[学校概况](http://www.zju.edu.cn/c2032628/catalog.html)
[学校标识](http://www.zju.edu.cn/c2021530/catalog.html)
[学校领导](http://www.zju.edu.cn/c2021548/catalog.html)
[浙大电子书](http://www.zju.edu.cn/c2021534/catalog.html)
[统计公报](http://www.zju.edu.cn/c2112606/catalog.html)
[浙大档案馆网上展厅](http://www.acv.zju.edu.cn/page/news.php?action=wszt&id=727)

### 竺可桢学院

浙江大学竺可桢学院（Chu Kochen Honors College，简称CKC）成立于2000年5月，是以浙大竺可桢老校长之名命名，学院前身为创办于1984年的原浙江大学（工科）混合班，现任院长是浙江大学校长杨卫院士。

竺可桢学院是浙江大学对优秀本科生实施“特别培养”和“精英培养”的荣誉学院，是实施英才教育、培养优秀本科生的一个重要基地。

本科阶段学业优秀且完成竺可桢学院特别培养计划的学生可申请成为学校荣誉学生，荣誉学生可获得学校颁发的浙江大学竺可桢荣誉证书。学院毕业生前景广阔，国内外读研率达90%，其中出国读研率在40%以上，一大批毕业生已在国内外研究或工作领域崭露头角。

目前，竺可桢学院除设有文、理、工三大类平台外，还设有外语双学位班、计算机与竺可桢学院共建班、巴德年医学班等同兄弟学院联合培养的班级，以及创新与创业管理强化班、公共管理强化班、工程教育高级班、神农精英班暨涉农国际管理人才培养项目四个专业外辅修方式的交叉复合型本科人才培养平台。学院现共有学生1800余人，其中辅修班学生420人

更多信息请访问 [竺可桢学院首页](http://ckc.zju.edu.cn/) 。

### 求是学院三大学园

#### 求是学院

求是学院成立于2008年7月，是我校“一横多纵”学生教育管理体制的重要组成部分，是具有思想政治教育与教学管理职能的大类学生教育管理单位。

为配合本科生大类招生、大类培养，学校实行“一横多纵”的学生教育管理体制。所谓“一横”就是本科新生进校之后，在主修专业确认之前的通识教育培养阶段，以“求是学院”为主负责学生管理，专业学院协助；所谓“多纵”就是本科生在主修专业确认之后，回归各专业学院管理。

求是学院实行的以学园为核心的属地化学生管理模式，下设丹阳青溪学园、紫云碧峰学园和蓝田学园。

更多信息请访问 [求是学院首页](http://qsxy.zju.edu.cn/qsxy/)。

#### 云峰学园

浙江大学求是学院云峰学园由工科试验班（信息）、应用生物科学、科技与创意设计试验班和艺术设计等近3000名学生组成，有教师12名、班主任101名。云峰学园以“修己、乐知、务本、笃行”为园训，语出《论语》，旨在要求云峰学子内外兼修，德才兼备，志存高远，脚踏实地。

云峰学园男女比例和谐，辅导员也很亲切，学园比较重视学业指导工作，建立了学业指导与生涯规划中心。此外平时还有水墨云峰学园文化节，互助式成长训练营等活动。其他方面，碧峰4舍楼下有全校生活区唯一的健身房，学园门口还有唯一的一片樱花林~美不胜收！

更多信息请访问[云峰学园首页](http://yunfeng.zju.edu.cn)。

#### 丹青学园

 求是学院丹阳青溪学园共有学生4000 余人，涵盖人文科学试验班、人文科学试验班(外语)、社会科学试验班、理科试验班、艺术设计、国防班、内地民族班以及贵州大学交流生等。学园拥有强大的学生工作团队，从学园主任、副主任到辅导员专兼职队伍，从班主任到新生之友，从学长团队到驻舍导师。为促进学生综合素质的平台，学园着力打造全方位的锻炼平台，包括党员素质发展中心、分团委学生组织、学生会、新闻推广中心、心翔学生资助中心、爱心社、新生之友工作委员会、学业指导中心、职业规划基地、文体中心等。同时学园注重与专业院系的有机衔接，邀请名师专家举办学科报告会、师生座谈会等，以开拓眼界、提升学科素养。近年来，学园已逐渐沉淀“鲲鹏计划－新生党员培养工程”、“文挥梦想?韵写丹青”文化节、“新生特色团支部”创建活动、“丹青之星”典型人物访谈、“学海导航”节、“自强之星”年度人物评选等品牌活动。

丹青学园的园训为“自信、负责、大气、有为”。

更多信息请访问[丹青学园首页](http://dqxy.zju.edu.cn/)。

#### 蓝田学园

2008年7月15日，求是学院蓝田学园正式成立，成为在学校本科生院领导下，全面贯彻“以人为本，整合培养，求是创新，追求卓越”的教育理念，落实学校卓越人才培养行动，负责大类招生背景下的学生教育管理的单位之一。

 
前校长潘云鹤院士亲笔题写“蓝田”匾额

截止到2012年2月，求是学院蓝田学园共管理和培养了2008、2009、2010和2011级四届学生。2008级和2009级均为工科试验班的学生，分别有1790人和1317人，在蓝田学园完成两年的大类和通识教育培养后，已进入专业院系开展专业学习；现在的蓝田学园由2010级和2011级构成， 2010级学生1626人 ，其中1337人为工科试验班（工学）大类学生、269人为医学试验班类学生、20人为预防医学（少数民族预科班）专业学生；2011级学生1713人，其中1352人为工科试验班（工学）大类学生、314人为医学试验班类（医药专业）学生，20人为预防医学（少数民族预科班）专业学生、27人为口腔医学专业学生。目前，蓝田学园主要负责培养工学部、医学部下属院系的大一大二学生。

更多信息请访问[蓝田学园首页](http://lantian.zju.edu.cn/)。

### 五大校区

浙大已经建成的校区共五个：紫金港校区、玉泉校区、西溪校区、之江校区和华家池校区。新生们都住在紫金港校区，到了大三时，工科大部分专业学生搬到玉泉校区，部分人文社科理科专业的学生搬到西溪，法学去之江，部分医学院、农学院学生搬到华家池，其他则留守紫金港。

此外，第六个校区——冠名以浙江大学海洋学院的舟山校区正在筹建。关于第七个校区，就在今年，浙江大学与英国帝国理工学院就建立联合学院事宜签署了“浙江大学——帝国理工联合学院合作谅解备忘录”，中国高校将首次在世界名校建立海外校区！敬请大家期待~

看看Lipdub ZJU中的校园风光吧~
http://v.youku.com/v_show/id_XNDA2NzI2MjA0.html

@@ 在五个校区间穿梭

1. 从紫金港到玉泉

出校门右拐乘坐**K89**路车到终点**浙大站**

全程耗时约45分钟

2. 从紫金港到西溪

步行至**机动车辆管理所**乘坐**K900**路到**浙大西溪校区（天目山路）站**

也可在浙大紫金港中心站乘坐**K74**路到**上宁桥站**下车后步行

全程耗时约1小时

3.  从紫金港到之江

出校门右拐乘坐**K89**路到**浙大附中站**再换乘**Y5**路至**浙大之江校区站**

全程耗时约1小时30分钟

4. 从紫金港到华家池	

出校门在浙大紫金港校区中心站乘坐**K93**路至**和睦新村**再换乘**B支1**路至严家弄站

全程耗时约1小时20分钟

5. 往返于玉泉与西溪

乘坐**K101**路即可

骑车或步行更佳~

全程耗时约20分钟

@@

## 打包行李 —— 备好行囊 收藏好记忆

放假在家，准备来校……却不知道带什么东西好？收拾好行李担心关键物件落在家里？不妨看看新生必备品盘点吧！录取通知书内附的便捷版新生手册也有行李小提纲可供大家使用哦~

### 必备证件

1. 身份证团员证等必备证件

    学校邮寄资料都已详细说明，请仔细阅读哦

2. 录取通知书原件与复印件

    开学有可能会用到~

3. 证件照

    稍多带些，一寸、两寸的都要，最好带上电子版，开学填表格需要不少照片，电子版照片可在学校里方便的洗出来~

4. 迁户口材料

    如果你想要迁户口，前往不要忘了带好迁户口的相关材料，并在开学时根据各学园安排上交，如果忘记迁户口，或者没有按时上交将会十分蛋疼！

    @@ 我是否需要迁户口？ 

    由于迁户口至学校就意味着出国签证等事情都要在杭州办，毕业后迁户口也可以直接签到事业单位所在地。因此，比较建议除一线城市及农村户口外的同学可以考虑迁户口。

    不过迁户口遵从自愿原则，不妨与父母一起商量一下自己决定吧！

    @@

### 电子产品

1. 笔记本电脑

基本上是必需的，无论是选课，做大计基作业还是查收邮件等等都需要电脑哟~现在全浙大都已经覆盖了ZJUWLAN无线网络，非常方便上网~当然不要忘记电脑锁、插线板、U盘和各种USB连接线哟~

@@ ZJUWLAN如何使用？

在校内的各大建筑物内搜索Wifi接入点“ZJUWLAN”，连接后将自动弹出登录页面，或者手动访问net.zju.edu.cn，输入用户名密码登录即可。

VPN用户可以使用学号作为用户名，VPN办理和充值请访问myvpn.zju.edu.cn。

闪讯用户也可以使用闪讯帐号密码登录ZJUWLAN，详情询电信运营商。

@@

@@ 紫金港机房在哪？

在学校西侧的海洋大楼中，海洋大楼位于西区教学楼西侧，安中大楼北侧，运动场南侧。在门口的入口处刷卡即可取得机号，在指定机器用浙大统一认证账号登陆开始使用。离开时请重启注销，并在门口的出口处刷卡退出。

如在上课时间入场，将自动消耗卡上的划拨金额，每种计算机课程均有一定的划拨金额，足够重度使用。如不在上课时间使用机房，将消耗卡上的自存金额，金额耗费时需要自己充值。

@@

2. 手机等

还可以带相机、音乐播放器等多媒体设备~不要忘了充电器和储存卡哟~

3. 电吹风

这是唯一可以带的较大功率的电器，不过请不要带违禁电器比如热得快、电饭锅、电热毯等等……

### 学习神器

1. 文具

常用文具大家应该很熟悉了吧，作业本和实验册是浙大统一配发一些的。

对于某些特殊的大类，可能会需要特殊工具（比如科创大类需要的专业绘图工具），不过放心，在浙里就能买到~学长组将为你们推荐某些文化市场哦~ 

2. 台灯

每晚11点断电后学习和工作的神器。可以准备好充电或用电池的台灯，到校购买亦可。妹子们也可以带上手电筒~

3. 词典或者电子词典

英语达人和外院大神必备！

### 衣物鞋袜

1. 短袖短裤

刚开学时正值杭州最热的时候，持续高温，又十分闷，当然要多带短袖短裤。

2. 少量秋季衣物

杭州的天气素来以“随机播放”显赫于世，变换之快有时天气预报都不准，晚上冷的话很容易感冒，白天热了就更难受了。因此，不妨稍带些长袖长裤~

3. 鞋袜

鞋子只要带够了即可，带多了收拾不整齐会很麻烦。

袜子可以多带些，如果你很懒的话……

此外，军训要求穿军鞋，需要自己加鞋垫，对袜子也有一定要求哟~

4. 冬季衣物怎么办？

*网购！* 浙大今年荣膺全国快递业务第一高校，既然已经有为自己做主的能力了，不妨试试自己网购吧，即适合大学生的经济条件，又很便捷~

*逛街！* 杭州是个经济相当发达的城市，设计师的自主品牌也不少，你绝对会找到适合自己的衣服哟~

*快递邮寄！* 到了天冷的时候，让父母把自己的贴身衣物寄来即可~

@@快递与信件怎么取？

除联邦快递等少数快递送货到宿舍楼下外，大部分快递公司均为校内服务点自取。

其中，圆通、亚马逊等多在清溪、翠柏中间的马路尽头处，顺丰、圆通、中通等在北街店铺，而当当、天猫超市等多在食堂东侧的农行门口，EMS和邮政信件等在白沙邮局。

当快递到达时，将有短信通知你，此时只要在指定时间内凭学生证或校园卡到服务点自取即可。

如果时间不方便，不如让同学带着你的有效证件代为领取，或者让服务点帮你多留两天。

@@

@@江浙沪包邮！

由于江浙沪商人颇多，淘宝大多数店家都在江浙沪一带，因此极多的淘宝店家都为江浙沪包邮。大家在购物时要注意提醒店家改价哦！

@@

### 床上用品 

1. 我想自带

被褥、床单、枕头、凉席等等……家近的同学不妨自带。

2. 订购卧具包一次性解决

对于嫌麻烦或者家离学校比较远的同学，不如参照邮寄材料订购卧具包，一次性解决卧具问题。不过还是推荐备一份床单和被套以防潮哟~ 

### 日用杂物

1. 衣物清洁

洗衣液、洗衣皂、衣架、晾晒夹、挂钩等等洗护用具……各宿舍楼下也有洗衣房可供懒汉们使用哟~如果没有特别需求不妨到校后再考虑购买~

@@楼下洗衣房如何使用

在各个学园中均有洗衣房提供给要求不高的同学们使用，需要使用时只需整理好一盆衣服，带到洗衣房向老板缴纳3元即可。如果衣服太多，老板可能会多要两块钱。

由于洗衣机并不能和手媲美，而且洗衣房的洗衣机都是共用的，因此强烈建议懒汉们至少自己把贴身衣物洗一洗，比较难洗的衣物留给洗衣房洗。

@@

2. 个人洗护

洗发水、护发素、沐浴露、洗面奶、各类护肤品、牙具、脸盆、香皂、皂盒、毛巾浴巾等等……如果没有特别需求不妨到校后再考虑购买~ 

3. 居家日用
雨伞、小锁、水瓶、水、抹布、驱虫、清扫用具等等……清扫用具宿舍合买一份即可~ 

### 夏日特需

1. 驱蚊必备

夏天是蚊子最开心的时候……因此**风油精**、**花露水**等驱蚊止痒品必不可少

2. 防晒必备

适合自己肤质的防晒品，建议**倍数30**左右。男生千万也要用，否则军训过后一定会后悔……

3. 防暑必备

防治中暑以及由此引发的腹泻，也能缓解水土不服的不适感。解暑药如**藿香正气水**，止泻药如**南洋克痢痧胶囊**，开胃药如**健胃消食片**。

4. 感冒必备

天气多变，受寒受热均易感冒。请准备好风湿风热以及风寒感冒的感冒药哟~比如**板蓝根**、**维C银翘片**、**小柴胡**等，小心不要用错！

5. 损伤必备

**创可贴**、**止痛喷雾剂**、**各类止痛膏**等等~不妨稍带一些。

此外，**润喉片**是军训必备！大家一定要准备，否则嗓子可吃不消。

### TIPS

要带什么东西具体要考虑远近和物价水平的差距。东西并非越多越好，但是私人和重要物品如果不怕麻烦的话还是从家里带过来的好，其他的日用杂物不妨在学校附近的超市购买。

@@离学校最近的购物中心在哪？

从校门口骑车约10分钟就能到达印象城购物中心，其中三四层为沃尔玛。

如果大家有强烈的购物需求，不妨到沃尔玛买些便宜的日用品，顺便可以在沃尔玛尝尝外婆家、第二乐章等较为正宗的杭帮菜。

@@

## 安全到港 —— 安全到达紫金港 开启大学新旅程

### 从城站火车站到紫金港

1. 坐校车 ★★★★★

根据往年的经验，在报道期间会有学长组负责在城站接站哦，坐着舒服的校车，有问题可以向学长学姐们咨询，还能认识很多和你一届的新生，是不是很赞呢。由于政策变动，具体情况请仔细查阅邮寄资料。

2. 坐地铁 ★★★★☆

13的孩纸们将会是史上第一批可坐地铁来紫金港报道的新生哦，地铁宽敞而快速，学长学姐们极力向你们推荐哦

具体方案：火车站旁边就有地铁站，一直坐地铁到西湖文化广场站，出站转74路公交车，然后安稳地坐到终点站浙大紫金港校区，下车就到浙大门口了哦。

3. 公交车 ★★★★

杭州的公交车会比较拥挤，但价格便宜，也比较方便。推荐从城站坐(K)900路，因为是始发站，所以并不用太担心座位的问题。相比地铁，(K)900路的优势在于不用转车，缺点是时间较长（一个半小时左右），在机动车辆管理所下车后大概还要走400米哦。

4. 出租车 ★★★☆

出租车舒适快速，但是价格较贵（60元左右）。在指定的出租车乘车点排队的人会很多，但不会出现宰客的情况；而在城站外面，会有黑车，可能价钱谈不合适会拒载。

ps：下午三四点钟到的孩纸们要注意了，这个时候是大多数出租车师傅交班的时间，在乘车点可能会很难排到车，而黑车价格会很高。

### 从机场到紫金港

1. 机场大巴 ★★★★★

坐机场大巴在武林门（终点站）下车，步行300米至武林门站坐900路或K10到浙大。机场大巴每人只需20元，从武林门打车到紫金港也只需约50元。

2. 直接坐出租车 ★★★★

费用为110左右，视具体路况而定。高峰期不打表的师傅会有很多哦。

### 汽车站到紫金港

1. 汽车南站

乘K196路至三里亭站换乘K74路至浙大紫金港校区站

乘K71路至平海路站换乘K10路至浙大紫金港校区站

乘516路至和睦新村站换乘K93路至浙大紫金港校区站

2. 汽车西站

乘K310路至府苑新村站换乘K89路至浙大紫金港校区站

乘K193路至天目山路古墩路口站换乘K89路至浙大紫金港校区站

3. 汽车北站

乘K637路至浙大紫金港校区站

乘K91路至三坝站换乘K74或K89路至浙大紫金港校区站

4. 九堡客运中心

乘B支4（区间）路至翠苑一区站换乘K10路至浙大紫金港校区站

### 学校周边住宿

住宿无须担心，在浙里你会发现，紫金港周边真是繁华，酒店很多哦~

**离学校比较近的酒店**： 香树e家商务酒店、紫金港国际大酒店、紫金港国际饭店……

**性价比比较高的酒店**： 可在学校周围搜索如家、7天、布丁等快捷酒店……

还有一些**最贴近紫金港的地方**： （校内的）圆正?启真酒店、翠柏、望月公寓……

@@ 学校附近部分住宿详情

住宿问题不需要怎么担心，因为紫金港校区附近有很多酒店，不同价位的都有，所以就算来之前订不到房间也不用担心，到时学校会有一些宿舍供为临时住宿地。

1. 圆正启真酒店（学校校医院旁边）

预订电话：88982888

浙大控股集团下四星级酒店，据说是给外宾住的，很高端的样子，价格也挺高的。貌似不是节假日不是双休日，浙大学生可凭学生证或者学生卡打折。


2. 翠柏（学校招待所）

翠柏宿舍属于学校招待所，位于紫金港校园内部，非常方便。

但是由于住宿房源紧张，学校也要安排阶段性培训人员、教官等入住，因此不接受提前预定，只能当天办理。办理地点为白沙综合楼一楼大厅。如需办理建议早8点左右前去办理。

3. 望月公寓（学校旁边住宅区）

从校医院旁的后门出校后即为俗称的“堕落街”，街旁即为望月公寓，不少浙大学生住在这里，比较安全，也比较经济，如果提前预定应该可以讲价。

只是住宿条件非常一般，多为原住户提供。如需办理住宿只需进入公寓大门，便很容易找到住宿广告和商家了。

4. 紫金港大酒店（学校正门对面）

预订电话：0571-87049671 87246582  

准四星酒店，较豪华，离学校也很近，就是大酒店了，网上搜一下就知道。

@@

## 入住宿舍 —— 未来的家 四年存在的证明

以下主要介绍了各宿舍的住宿条件和一些入住提示，如需研究宿舍的周边商家或环境，请查看[生活](不知道是啥)章节。不知道住在哪里？问问学长或者查看[三大学园的相关介绍](不知道是啥)吧。

### 蓝田

有阳台，室内选用A型新式组合家具，结构为上床下写字桌。另有公共高矮柜各一。

此外，宿舍并无独立卫生间，每五个寝室共享一间公共盥洗室，洗澡需刷卡。

TIPS，蓝田的寝室号都是四位数哦~全校中的特例~

### 紫云碧峰

*碧峰1舍，碧峰2舍，紫云1舍，紫云2舍*

有阳台，带独立卫生间，室内选用A型新式组合家具，结构为上床下写字桌。另有壁柜一套。

*紫云3舍，紫云4舍，紫云5舍，碧峰3舍，碧峰4舍，碧峰5舍*

无阳台，带独立卫生间，室内选用B型新式组合家具，结构为一侧为上下铺床，一侧为四人位连体写字桌。

### 丹阳青溪

*丹阳全部宿舍*

有阳台，带独立卫生间，室内选用B型新式组合家具，结构为一侧为上下铺床，一侧为四人位连体写字桌

*清溪1舍，清溪2舍*

有阳台，新式家具室内选用A型新式组合家具，结构为上床下写字桌，另有公共高矮柜各一个。没有独立卫生间，楼层每五个寝室共用一个盥洗室，在架空层设公共浴室。

*清溪3舍，清溪4舍*

有阳台，带独立卫生间，新式家具室内选用A型新式组合家具，结构为上床下写字桌。


### 白沙 

*白沙1舍，白沙2舍*

无阳台，带独立卫生间，室内选用B型新式组合家具，结构为一侧为上下铺床，一侧为四人位连体写字桌。白沙宿舍并非求是学院与竺可桢学院的驻地，一般为建筑工程学院本科生和全校部分研究生男生居住。

*白沙3舍，白沙4舍*

有阳台，带独立卫生间，新式家具室内选用A型新式组合家具，结构为上床下写字桌。一般为建筑工程学院本科生和全校部分研究生女生居住。

### TIPS 

0. 空调

寝室都是有空调的，空调厂商会预先在每个寝室装好，在报道后的几天内去找厂商签协议就可以了，具体情况可以询问楼长。

如果还没有遥控器，只要打开空调的网罩，找到一个凹槽，按里面的按钮就能打开空调哦，默认好像是24度制冷吧，这样就可以在第一时间感受到清凉。

再此外，强烈建议大家在使用空调前清理一下空调中的过滤网罩，否则很容易滋养细菌哦！

1. 门禁

门禁设立于各个宿舍楼楼下，除非中午等人流比较密集的时段会常开外，都需要刷校园卡进入。此外，出于安全考虑，紫云碧峰的大门处也有门禁，在每日10点后需要刷卡进入。每日过晚的刷卡都会留有记录，小心记录太多被请去谈话哟~

2. 车库与信箱
 
各栋宿舍楼下一般均有车库，车库每晚11点锁门，在次日6点开门，因此强烈建议大家将自行车按序停放到车库里，以免被偷。部分楼的信箱在车库中，还有部分是在楼下大厅中，大家不要忘了按时查收哦~说不定就有情书一封呢！

3. 用水用电

各宿舍24小时供水，约晚上十一点熄灯断电，夏天温度高时不断电。有些寝室开学后需要向楼主取电卡，然后到白沙综合楼（大食堂东边）充电费，洗漱用热水使用校园卡。而有独卫的宿舍一般是电费水费以寝室为单位每月结算，只要交给宿管老师即可。

4. 洗衣房与开水房

在各个学园中均有洗衣房提供给要求不高的同学们使用，需要使用时只需整理好一盆衣服，带到洗衣房向老板缴纳3元即可，一桶大概是6元。如果衣服太多，老板可能会多要两块钱。

由于洗衣机并不能和手媲美，而且洗衣房的洗衣机都是共用的，因此强烈建议懒汉们至少自己把贴身衣物洗一洗，比较难洗的衣物留给洗衣房洗。干洗等可以去北街专门的干洗店，洗得还不错。

此外还有开水房，开水一小瓶0.1元，大瓶0.2元。

5. 便利店和服务点

宿舍楼下的宿管老师处可以订购桶装水、订牛奶、暂借针线包和五金用具等。如果有维修需求也都直接和宿管老师说好了。宿管老师可是很亲切的呢！

宿舍周边还有超市、修车、配钥匙等等各种服务点，绝对方便。不过刚来可要有探索的精神，好好熟悉周围的环境哟，这会帮你省了不少功夫。

6. 请注意萌物

由于宿舍区环境优美气氛和谐，深受喵星人汪星人喜爱，各大宿舍多见中华田园犬。不过不必惊慌，他们见过世面太多了，待人都很友善呢！

请不要伤害他们~当然夏天也不要在地上晒被子，不然，咳咳……

## 常用信息 —— 常用地点电话网址 在此快速查询

### 常用地点

1. 教务处 东1A

2. 保卫处 东4

3. 选课中心 东1B

4. 计财处 东6-105

5. 校团委 小剧场B座

6. 宿管办 白沙综合楼

7. 教材服务中心 东2-108

8. 求是派出所  东4一楼

更多生活服务网点请查看[生活章节](不知道)。

### 常用电话

教务处注册中心 88206236 88206184

教务处选课中心 88206187 88206185

教务处考试中心 88206234

保卫处值班室 88206110

教材服务中心 88206075

信息中心 87951669

图书馆咨询 88206530

紫金港校医院急诊室 88206016 88206397

后勤集团值班室 88206160 88206156（夜）

更多电话请查看[浙大黄页](http://zjutel.zju.edu.cn/)。

### 常用网址

[浙大统一身份认证](http://zuinfo.zju.edu.cn/) （一个账号登陆走遍全校，重点网址全收录）

[求是潮](http://www.qsc.zju.edu.cn) （浙大学生门户网站）

[现代教务管理系统](http://jwbinfosys.zju.edu.cn/) （选课用网址，非常重要）

[新生服务网](http://freshman.zju.edu.cn) （录取通知书里的文件应该有写，方便入学）

[本科生网](http://ugrs.zju.edu.cn/ ) （学校的一些新闻都在这里）

[信息服务网](http://zuits.zju.edu.cn/) （以后办理校园卡以及网络都能用得上）

[浙大图书馆](http://libweb.zju.edu.cn/libweb/) （在线查找资料很有用）
